お聞かせください。その方はどなたなのですか？
请告诉我那个人是谁
お前には　関係ない。
这与你无关
関係ないことなど
ありません。
绝不是与我无关
私は旦那さまのお心に触れたいのです。
我想了解我丈夫的内心
そのお心の奥に
我想知道
何を秘めていらっしゃるのか知りたいのです
在你的心底 藏有怎么样的秘密
それが妻として。旦那さまの妻としての…
这是我作为妻子 作为你的妻子
妻だ 妻だと うるさいやつだ。
老是讲妻子妻子的 烦死人了
それほどまでに言うなら
既然你说我们是夫妻
夫婦らしいことを　してやろう。
那先做夫妻该做的事情吧
旦那さま。おやめください！
主人 请不要这样
旦那さま。おやめ…。おやめください。
主人 请 请不要这样
【洁子烂漫】
これで満足か？
这样你满意了吧
二度と俺のやり方に口を出すな。
别再插手我的做事方式
ほれていると
明明喜欢她
なぜ　素直に言えんのだ　俺は。
为什么我不坦率地告诉她呢
蒼太さん
苍太先生
きいちゃん
小洁
奥さま  お加減が悪いようでしたら
夫人 您要是觉得不舒服
お休みください。ここは大丈夫ですから。
请去休息 这里就交给我吧
ああ...私なら大丈夫よ。
啊 我没事
ですが。
可是
これで満足か？
这样你满意了吧
二度と俺のやり方に口を出すな。
别再插手我的做事方式
片源：Rei
翻译：小七
蒼太さん
苍太先生
校对：PINK
时间轴：zillta
潔子殿。どうされました？
洁子夫人 怎么了
审片：和果子
大先生。
大医师
压制：棒棒糖
あっ。お久しぶりでございます。
啊 好久不见
ああ。
是啊
海报：芃酱
あのう。もうお体の方は
那个 您体力上
よろしいのですか？
已经不要紧了吗
いや。まだ
不 虽然还不能说
分流：小雪
万全というわけにはいきませんが。
已做好完全的准备
蒼太も助けてくれて
不过有苍太来帮我
日の半分ぐらいは診察が
出诊半天左右的时间
できるようになりました。
我逐渐能应付得来
それはよろしゅうございました。
那就太好了
それであのう。蒼太さんは？
那么 那个 苍太先生呢
蒼太は九堂家にいるはずです。
苍太应该在九堂家
えっ？九堂に？
诶 九堂家
ええ。文乃さまのご厚意により
嗯 多亏了文乃的关照
あちらに事務所を構えさせていただいたのです
让他在那里开了一家事务所
明日から　遠出になったので
他明天起要出远门一趟
その支度をしているはずです。
现在应该正在为此而做准备
遠出？
出远门
ただ今 戻りました。
我回来了
ほら。帰ってきた。
你瞧 他回来了
きいちゃん。あっ。どうしたんだ
小洁 怎么来了
あっ。どちらに　行かれるのですか？
你准备要到哪里去
薬の買い付けのために 富山にね。
我要去富山采购药物
少し　長くなるかもしれない。
可能会呆上一段比较长的时间
何か　あったのか？
发生了什么事吗
あっ。あのう。大先生から
啊 我从大医师那里听说
九堂に事務所を構えたと聞いて
你在九堂开了一家事务所
驚きました。
我很吃惊
いえ。うれしかったです。
啊 不 是很开心
ありがとう。頑張るよ。
谢谢 我会努力的
では　私はこれで。うん..
那么 我先告辞了 嗯
きいちゃんの番だよ
轮到小洁了哦
蒼太兄いにの番よ
轮到苍太哥了哦
あのころに戻れたら
要是能回到那段时光
どんなにいいだろう。
该有多好
これで満足か？
这样你满意了吗
二度と俺のやり方に口を出すな
别再插手我的做事方式
潔子。
洁子
もう　お帰りなさい。
你该回家了
何が　あったか知りませんが
虽然我不知道发生了什么事
今は渋澤があなたの家なのです。
但现在涉泽那边才是你的家
軽々しく　実家に戻ってきてはなりません。
不可以动不动就回娘家
潔子。
洁子
今日だけです。
仅限今天
今日だけは　帰りたくないのです。
只有今天我不想回去
お母さま。お願いです。
母亲 拜托了
ここにいさせてください。
让我留在这里一晚
お願いです。
拜托了
潔子が出ていったっきりまだ戻らないんだよ。
洁子从出门到现在还没回来
本片影音版权属制作及发行公司所有，本视频字幕由原味字幕组制作，仅供学习交流之用，请于下载后24小时之内删除，且不得公开传播或用于商业盈利。因上述行为引发的法律纠纷，恕字幕组不承担任何法律或连带责任！
いったいどうしちまったのかねぇ。
到底是怎么回事
子供じゃないんだ。
她又不是小孩子
一会儿就会回来的吧
放っておけば　いいんですよ。
随她去吧
ごめんください。九堂の家の者です。
打扰了 我是九堂家的人
ああ。あんた。潔子の弟さんだね？
你是洁子的弟弟吧
母の使いで参りました。
我受母亲之托前来拜访
姉を今晩　一晩九堂で預からせていただきたい
姐姐今晚会留在九堂家过夜
旨ご了承を頂いてくるようにと申しつかり参上いたしました
我前来告知你们此事
九堂へ。そうだったのかい。
告诉九堂 我们知道了
でも　どこか具合でも悪いのかね？潔子は。
不过 洁子这样做有点不太合适吧
あっ。まあ　とにかくお使いご苦労さん。
好了 总之辛苦你了
お駄賃ですよ。
给你零花钱
渋澤のばばがくれたって言えば
你就说是涉泽婆婆给你的
お母さまに叱られることはありませんからね。
你妈妈就不会训你了
ありがとうございます。
谢谢
それでは失礼します。
那么 我先回去了
はい。
好
お母さま。わがままをいたしました。
母亲 我的行为太任性了
お許しください。
请原谅我
母は　あなたを　信じておりますよ。
我相信着你
覚悟を決めて嫁いだのです。
相信你是下定决心才出嫁的
しっかりと旦那さまにお尽くしなさい。
请好好服侍你的丈夫
はい。
我知道了
あのとき　鼻緒が切れなければ。
如果那时木履带没有断掉的话
きいちゃん。
小洁
蒼太さん。
苍太先生
今日から富山にお出掛けではなかったのですか？
你今天没去富山吗
出立を午後に延ばしたんだ。
出发时间推迟到下午
とにかく きいちゃんの様子が気になって。
总之 我还是很担心你
このままでは
不来看看你
向こうに行っても働くに働けない。
就算到了那边 我也没心思工作
あっ。すみません。ご心配をおかけして。
对不起 让你担心了
でも　私は　大丈夫です。
但是 我没事的
きいちゃん。将棋をしよう。
小洁 我们来下棋吧
えっ？
什么
では　先手はきいちゃんからだ。
那么 小洁先来吧
はい。
好
きいちゃんが　生まれたときも
你出生的时候
こうやって　将棋を指していた。
我也像现在一样在下棋
はい。前に伺いました。
是 我之前已经听说过
父と将棋をされていたって。
你和我父亲在下棋
あのときはきいちゃんが生まれてくるのを
那时候 我满脑子是小洁出生的事
今か　今かと
现在了吗 现在了吗
待っていて。それこそ気が気じゃなかったな。
一直等待着 下棋也心不在焉
そんなことおっしゃって  私の気を散らす作戦ですか？
你说这件事 是想分散我的注意力吗
その手には乗りません。
我才不会上你的当
王手です。
将军
えっ？
不是吧
今は集中なさいませ。
请从现在起集中精神
でないと 私が勝ってしまいますよ。
要不然 我就赢了
しかたがないだろう。
这也是没办法的事
今も気が気じゃないんだから。
现在的我也心不在焉
えっ？
诶
何が　あったかは聞かない。
我不会问你到底发生了什么事
でも　きいちゃんが笑顔でいてくれないと
可是 要是你不再对我展开笑颜
俺は　何にも手に付かないんだ。
我无论做什么 都会静不下心来
蒼太さん。
苍太先生
きいちゃん。俺はきいちゃんのためになら
小洁 为了你
命だって　懸けられる。
要我搭上性命也在所不惜
きいちゃんが　大変なときは
你难过的时候
どこからでも　駆け付ける。
我无论身在何处 都会奔向你的身边
たとえ　この世の全てを敵に回したとしても
假如说 即使要与全世界为敌
きいちゃんのことを守ってみせる。
我也要守护你
だから　つらいときや大変なときは
所以痛苦也好 难过也好
何でも　言ってくれ。
你都要告诉我
今度こそ　俺がきいちゃんの笑顔を守ってみせるから。
这一次 我会好好守护你的笑容
きいちゃんは自分の道を信じて生きればいい。
你只要相信自己要走的路就行了
きっと　大丈夫だから。
一定没问题的
はい。
是
さて　どうやって
那么 接下来该怎么做
この局面を　脱しようかな？
才能摆脱这个局面呢
手加減は　いたしませんよ。
不能让着我哦
えー。
诶
そう　きましたか。
是啊 要来了吗
蒼太さんがいつも見守ってくれている。
苍太先生一直守护着我
こうだな。
对了 这样走
私　頑張ります。
我要加油
堂々と　妻が　朝帰りとは
到了妻子可以光明正大
いい時代になったものだな。
早上才归家的好时代啊
一晩　家を空けてしまったことは申し訳ありませんでした
一晚上没有回家 实在很抱歉
今後はそのようなことが　ないよう
我以后不会再这样了
旦那さまのため努めさせていただきますので
我会为了你努力持家
あらためてよろしくお願いいたします
请你再给我一次机会
本剧由原味字幕组制作
潔子殿との話済んだのか？
和洁子夫人的谈话结束了吗
はい。
是的
武家の家から商家のお内儀になられたのだ。
离开武士家 嫁给了商人
われらには思いも寄らぬご苦労もあろう。
其中有我们想象不到的辛苦吧
でも　きいちゃんなら大丈夫です
不过 是小洁的话 一定没问题的
ちょっとやそっとでへこたれるような人ではない。
她不是那种轻易就泄气的人
きっと　大丈夫。
一定没问题的
そうだな。
是啊
では　いってまいります。
那么 我走了
ここのことは何も心配いらぬ。心置きなく行ってきなさい。
不用担心这里的事 请放心去吧
ありがとうございます。
谢谢
奥さま。どうなさいましたか？
夫人 你怎么了
あっ。いえ。ちょっと。何でもありません。
不 有点儿… 我没事
奥さま。
夫人
潔子。ちょっとおいで。
洁子 你来一下
あっ。はい。
是
潔子。あんた月のものはちゃんとあるのかい？
洁子 你的例假有正常来吗
えっ？
诶
先月はどうだった？あったのかい？
上个月怎么样 来了吗
あっ。そういえば先月月の障りはありませんでした。
这么说来 上个月没来例假
今月もまだ。
这个月也还没来
ご飯の炊けるにおいにうっときたんだろ？
对烧饭的味道觉得难受对吧
間違いない。おめでただよ　潔子。
一定错不了 恭喜你啊 洁子
えっ？
什么
腹に子ができたんだよ。
你肚子里有孩子了哦
まあ　何てうれしいことなんだろうね。
这是多么值得开心的事啊
あっ。でも弥彦にぬか喜びさせちゃいけない。
但是 不能让弥彦空欢喜一场
産婆を呼んでちゃんと確かめてからにしよう。
我去叫接生婆来 好好确认一下吧
いいかい？潔子 部屋に戻ってるんだよ。
听好了 洁子 你马上回房间
今　産婆を　呼んでくるからね。
我这就去叫接生婆来
みつきですね。あっ。おめでとうございます。
有了三个月 恭喜你
やっぱり。そうかい　そうかい
果然如此 太好了 太好了
潔子。お手柄だよ。
洁子 你做得真好
子供が？
有孩子了
そうだよ。あんたと弥彦の　子供だよ。
是的 是你和弥彦的孩子
めでたいね。
可喜可贺啊
きっと　弥彦も喜ぶよ。
弥彦也一定会很开心
本剧由原味字幕组制作
ホントに　うれしいことで。
真是大喜事啊
あっ。これを。       あっ。どうも。
请收下这个         谢谢
旦那さまの子がここに？
这里有主人的孩子
あんたは母親になるんだよ。
你要做母亲了哦
守るべきものができたんだ。
有了要守护的人
守るべきもの？
要守护的人
ああ。こうしちゃいられない。
不能这样干坐着
すぐ　弥彦に知らせてやらないと。
我得马上去告诉弥彦
守るべきもの。
要守护的人
潔子に子ができた？
洁子怀孕了
ちゃんと産婆さんにみてもらったんだ
已经让接生婆看过了
本字幕组为专做小众冷门日影、SP剧的字幕组。片源、翻译、校对、时间轴、影片压制及发布持续招募中……只要你有兴趣,就来加入我们吧~具体事宜请私信微博：原味字幕组或联系 QQ群：315053783，并注明应招职位~~
間違いない。めでたいねぇ。
一定错不了 可喜可贺啊
何だい？照れてんのかい。
怎么了 你觉得难为情吗
お前だって　まだ男盛りだ。
你啊 还正值壮年时期
当然じゃないか。
这是自然不过的事啊
子なんて面倒なだけですよ。
孩子只会带来麻烦
何　バカなことを。
说什么傻话呢
とにかく潔子を大事にしてやるんだよ。
总之先好好照顾洁子
いいね？　ねっ？
好吧 好吧
そういうわけでこれからは
就是这样 从今以后
潔子に重いものを持たせないようにしておくれ
你们不许让洁子拿重物
冷えるのもおなかの子に障るからね。
生冷的食物也对腹中胎儿不好
あんたたちも何かと気遣ってやっておくれね。
你们一定要仔细注意各种小细节
ちょっと待てよ。後妻の腹に子ができたって？
等一下 我听说后妈怀孕了
分かってるだろうけど
你们可要明白
この家の長男は　この俺だ
这个家的长子是我
そこんところのけじめはちゃんとつけてもらわないと
你们要是搞不清楚这一点
困るぜ。
我会很苦恼的
困るんだったら
觉得苦恼的话
誰の目から見ても　跡継ぎは
为了让所有人对你
あんただって　言われるように
这个接班人心服口服
ちゃんと　しな。
好好干吧
どうだい？そろそろ店の手伝いでも始めてみるかい？
怎么样 是时候开始到店里帮忙了吧
ただし　いくら跡継ぎでも
但是 就算你是接班人
でっちから　やってもらうからね。
也得从学徒做起
ふざけんなよ！
开什么玩笑
そんなことできるか！
我怎么可能做那种事
このままじゃ　まずい。
这样下去可不妙
何とか　しないと。
不做点什么的话…
私と旦那さまの子が　ここに。
这里有我和丈夫的孩子
あんたは母親になるんだよ
你要做母亲了哦
守るべきものが　できたんだ
有了要守护的人
きいちゃんは自分の道を信じて生きればいい
你只要相信自己要走的路就行了
きっと　大丈夫だから
一定没问题的
旦那さま。おやめください！
主人 请不要这样
旦那さま。お話があります。
主人 我有话要对你说
子ができたという話か。
说怀孕的事吗
だから　何だというんだ？
所以有什么事
旦那さまが　父となり
主人你要做爸爸了
私が　母となるのです。
我要做妈妈了
旦那さま。
主人
この　お方はどなたなのですか？
请问这个人是谁
お前には　関係ないと言ったはずだ。
我跟你说过与你无关吧
こうして　大切に
しまわれているということは
如此珍惜地小心保存着
旦那さまにとって
她是对你来说
格別に大事な方なのですよね？
是个特别重要的人吧
しつこい！関係ないと言ってるだろ！
烦死了 我不是说了与你无关吗
私は旦那さまのお心に添いたいのです。
我想在你的心里占有一席之地
生まれてくる子のためにも
为了即将要出生的孩子
私は旦那さまと お心を通い合わせた夫婦になりたいのです
我想和你成为互通心扉的夫妻
そのために　知りたいのです。
为了那样 我想知道她是谁
お答えください。このお方はいったいどなたなのですか？
请回答我 这个人到底是谁